---
layout: post
title: "Bilan de l’année 2022 et les 4 ans de Skoali."
description: "Skoali passe ses 4 ans d’existante, ce document permet de constater l’évolution de Skoali et définir les objectifs futurs."
date: 2023-01-16 16:00:00 +0100
category: autres
---

Ce 16 janvier, Skoali passe ses 4 ans d’existante, ce document permet de constater l’évolution de Skoali et définir les objectifs futurs.

Sommaire :
-	Changement des serveurs, (plus de densité pour suivre le coût de l’électricité qui augmente).
-	Serveurs de jeux gratuits (résultats sur un ans et futur de ces offres).
-	Offres VPS Windows
-	Nouvelle protection contre les attaques DDOS.
-	Ouverture du support par téléphone.
-	Projets pour 2023

## Changement des serveurs :

Durant les deux dernières années le prix de l’électricité à augmenter de plus de 200%, pour pouvoir continuer de proposer nos services au prix juste nous avons décidé de renouveler nos serveurs de virtualisations (pour les offres VPS Linux et Windows), en passant de serveurs Dell PowerEdge R620 à des Dell PowerEdge R630 qui nous permettent d’accueillir deux fois plus de clients sur un seul serveur nous permettant de faire des économies énergétique d’environ 30% par clients, ce changement nous a également permis d’obtenir du matériel plus récent, performant et fiable. (Changement de la mémoire RAM de toutes nos offres VPS vers de la DDR4 ECC (Anciennement DDR3 ECC) et changement de génération de nos processeurs, désormais des Xeon E5 2696v4 de chez Intel (anciennement des Xeon E5 2690v2).
Notre objectif en 2023 est de renouveler également les serveurs de jeux.

## Serveurs de jeux gratuits :

Au début de Skoali, nous proposions des offres de serveurs de jeux gratuites, ces offres ont fini par êtes abandonnées car trop couteuses et énergivores.
Début 2022 nous avons relancer ces offres, en corrigeant les erreurs qui nous ont forcé à les abandonnées dans le passé. Principalement par trois actions :
-	Hébergement de ces offres sur des serveurs adaptées.
-	Extinction automatique des serveurs durant la nuit (permettant d’avoir moins de serveurs allumés simultanément)
-	Support limité sur ces offres, et favorisation des espace communautaires pour les demandes à propos de ces offres).
Ces offres rencontrent un grand succès, plus de 8000 serveurs de jeux gratuits ont été commandées. Depuis le lancement de ces offres.
Le taux de conversion (passage vers des offres payantes) est suffisant pour que ces offres soient rentables. Elles seront donc continuées, nous travaillons constamment sur l’optimisation de ces offres. (Nous testons actuellement l’architecture ARM pour les serveurs Minecraft pouvant nous permettre de faire de la densité en consommant moins d’énergie).

## Lancement des offres VPS Windows :

Début août nous avons lancé nos offres VPS Windows, avec une installation 100% automatisée ces offres ont rencontré un succès immédiat. 

Nouvelle protection contre les attaques DDOS :
Cette année, par l’augmentation du nombre de clients, nous avons constaté une grande augmentation du nombre d’attaques DDOS, de ce fait nous avons été contraints de prendre des mesures adéquates. De ce fait nous avons dû installer une nouvelle protection contre ces attaques. Cette protection est plus efficace 


## Ouverture du support par téléphone :

En mai 2022 nous avons ouvert une ligne téléphonique de support, ouverte du lundi au vendredi de 12h à 18h, elle permet d’obtenir des réponses plus rapides grâce à une meilleur compréhension des demandes.

## Projets pour 2023 :

__Authentification unique :__

Un client chez Skoali peut avoir accès à plusieurs interfaces pour gérer ses services, le manager qui sert à la facturation et le support, le panel de gestion des serveurs de jeux payant, le panel de gestion des serveurs de jeux gratuit et Plesk pour les hébergements WEB, l’accès à ces interfaces se fait via des comptes différents, notre objectif est de réunir tous les comptes d’un client en un seul afin d’améliorer l’expérience utilisateur.

__Installation automatique de services pour les VPS Linux :__

L’installation de certains services sur un VPS peut être une étape complexe et peut prendre du temps, pour faire gagner du temps Skoali va prochainement proposer des images avec des services préinstallé comme Nextcloud, Plesk, Pterodactyl et une multitude d’autres services.
